Soru: Bir siyah-beyaz görüntünün piksel değerleri 0 ile 255 arasında değişmektedir. 
Bu görüntünün piksel değerlerini 0 ile 1 aralığında ölçeklendirin ve 
kontrast stretching işlemi için en düşük %5 ve en yüksek %95 piksel değerlerini kullanarak yeniden hesaplayın.

Çözüm:
Görüntünün piksel değerlerini 0 ile 1 aralığında ölçeklendirmek için, 
her piksel değerini aşağıdaki formülü kullanarak yeniden hesaplamalıyız:

y = x / 255
Burada, x piksel değeri ve y normalizasyon sonrası piksel değeri. 

En düşük %5 ve en yüksek %95 piksel değerlerini bulmak için, önce görüntünün piksel değerlerini sıralamamız gerekiyor. 
Ardından, en düşük %5 piksel değerini bulmak için piksel değerleri listesindeki %5. yüzdelik dilime karşılık gelen değeri buluyoruz 
ve bu değeri minimum piksel değeri olarak belirliyoruz. 
en yüksek %95 piksel değerini bulmak için piksel değerleri listesindeki %95. yüzdelik dilime karşılık gelen değeri buluyoruz 
ve bu değeri maksimum piksel değeri olarak belirliyoruz.

Normalizasyon sonrası piksel değerleri ile kontrast stretching uygulamak için, minimum ve maksimum piksel değerleri arasındaki aralığı genişletmemiz gerekiyor. 
Bu, her piksel değerini aşağıdaki formülü kullanarak yeniden hesaplayarak yapılabilir:

y' = (y - min) / (max - min)
Burada, y normalizasyon sonrası piksel değeri, y' kontrast stretching sonrası piksel değeri, 
min en düşük %5 piksel değeri ve max en yüksek %95 piksel değeri. Bu formülü kullanarak, her piksel değerini yeniden hesaplayabiliriz.